# 그래프 (Graph)

그래프(Graph)는 노드(Node)와 간선(Edge)으로 구성되는 추상 자료구조이다. 그래프는 현실 세계의 다양한 상호 관계를 모델링하는 데 사용된다.

그래프의 주요 특징은 다음과 같다.
1. 노드(Node) : 그래프의 기본 요소 (데이터 저장)
2. 간선(Edge) : 노드와 노드를 연결하는 선 (관계)
3. 가중치(Weight) : 간선에 할당되는 경로의 비용
4. 방향성 : 간선의 연결이 단방향 or 양뱡향인지 설정

그래프의 종류는 다음과 같다.
1. 무방향 그래프(Undirected Graph) : 간선이 방향을 가지지 않는 그래프
   - 간선을 통해 양방향으로 이동 가능
2. 방향 그래프(Directed Graph) : 간선에 방향성이 있는 그래프
   - 한 노드에서 다른 노드로의 방향성 존재
3. 가중치 그래프(Weighted Graph) : 간선에 가중치가 부여된 그래프
   - 간선을 따라 이동하면 비용이 존재
4. 사이클 그래프(Cyclic Graph) : 하나 이상의 사이클(순환 경로)를 가진 그래프
5. 비순환 그래프(Acyclic Graph) : 사이클이 없는 그래프 ex) Tree

그래프 사용 사례
1. 그래프 순회 : 그래프의 모든 노드를 순회하는 문제
   - DFS(깊이 우선 탐색) or BFS(너비 우선 탐색)
3. 최단 경로 문제 : 도 노드 간의 최단 경로를 찾는 문제
   - Dijkstra(다익스트라) or Bellman-Ford(벨만-포드) 알고리즘
5. 사이클 검사 : 그래프 내에 사이클 존재 여부 검사
   - DFS or Union-Find(유니온 파인드)
7. 위상 정렬 : 방향 그래프 내에서 노드들을 순서대로 나열
   - 위상 정렬 알고리즘
9. 구간 그래프 : 특정 구간 내에서 노드와 간선을 가진 그래프를 파악하여 구간 내 빠른 쿼리
    - 구간 트리 or 세그먼트 트리
11. 최소 신장 트리 : 그래프 내에 모든 노드를 연결하는 부분 그래프 중에서 간선의 가중치 합이 최소가 되는 경우를 찾는 문제
    - Kruskal(크루스칼) or Prim(프림) 알고리즘
13. 네트워크 흐름 문제 : 그래프 내에서 노드 간의 데이터 흐름을 조절하는 문제
    - Ford-Fulkerson(포드-풀커슨) or Edmonds-Karp(에드몬드-카프) 알고리즘
   
# 그래프 순회 (Graph Traversal)
그래프 순회(Graph Traversal)는 그래프 내의 모든 노드와 간선을 효율적으로 방문하는 과정이다. 일반적인 그래프 순회 방식은 다음 2가지가 있다.
1. 깊이 우선 탐색 (DFS, Depth-First Search) : 한 경로를 따라 가능한 멀리까지 탐색한 후, 다른 경로를 따라 탐색
   - 한 경로를 따라 노드의 자식 노드들을 최대한 탐색
   - 자식 노드들을 모두 방문한 후 형제 노드로 이동
   - 재귀 함수를 사용하여 구현
2. 너비 우선 탐색 (BFS, Freadth-First Search) : 한 노드의 모든 이웃 노드들을 먼저 탐색한 후, 해당 이웃 노드들의 이웃 노드들을 순차적으로 탐색
   - 한 레벨의 모든 노드를 방문한 후 다음 레벨로 이동
   - 큐를 사용하여 노드를 탐색 순서대로 저장하고 처리
  
그래프 순회의 사용 사례는 다음과 같다.
1. DFS (깊이 우선 탐색)
   - 연결된 요소 찾기 : 그래프 내에 연결된 요소들을 탐색하여 그룹화
   - 사이클 검사 : 그래프 내에 사이클 존재 여부 검사
   - 토폴로지 정렬 : 방향 그래프 내에서 노드를 정렬
   - 길 찾기 : 출발점부터 목적지까지의 경로 탐색
2. BFS (너비 우선 탐색)
   - 최단 경로 탐색 : 그래프 내에서 두 노드 간의 최단 경로 탐색
   - 네트워크 트래픽 분석 : 네트워크의 노드 간 트래픽 흐름을 분석
   - 레벨 순서 분석 : 트리 구조에서 각 레벨마다 노드들을 분석
  
이러한 그래프와 순회는 원하는 정보를 빠르게 탐색하는 데에 활용된다. 이를 통해 네트워크, 데이터베이스, 인공지능, 게임 개발 등에 활용된다.

# 알고리즘 수업 - 깊이 우선 탐색 1
`Silver 2` `24479`
```python

```

# 알고리즘 수업 - 깊이 우선 탐색 2
`Silver 2` `24480`
```python

```

# 알고리즘 수업 - 너비 우선 탐색 1
`Silver 2` `24444`
```python

```

# 알고리즘 수업 - 너비 우선 탐색 2
`Silver 2` `24445`
```python

```

# 바이러스
`Silver 3` `2606`
```python

```

# DFS와 BFS
`Silver 2` `1260`
```python

```

# 단지 번호 붙이기
`Silver 1` `2667`
```python

```

# 유기농 배추
`Silver 2` `1012`
```python

```

# 미로 탐색
`Silver 1` `2178`
```python

```

# 숨바꼭질
`Silver 1` `1697`
```python

```

# 나이트의 이동
`Silver 1` `7562`
```python

```

# 토마토
`Gold 5` `7576`
```python

```

# 토마토
`Gold 5` `7569`
```python

```

# 뱀과 사다리 게임
`Gold 5` `16928`
```python

```

# 벽 부수고 이동하기
`Gold 3` `2206`
```python

```

# 이분 그래프
`Gold 4` `1707`
```python

```
